---
date: 2023-10-10
course: "3"
subject: "[[Методика и Техника Медиаисследований]]"
type: Uni Task
proffessor: Василенко Ирина Александровна
---
---
==**Ступень 1:== Платформы и время просмотра. Первичная диагностика клипового мышления**

1. Какие платформы для просмотра видеоконтента установлены на вашем устройстве
2. Где вы смотрите видеоконтент
3. Сколько примерно у вас уходит на просмотр видео в день
4. Что из перечисленного вам сложно воспринимать: 3х минутный клип музыкальной группы, часовое интервью, 15 секундный клип в тикток, 20 минутный обзор на ютуб

==**Ступень 2:== Поверхностные ассоциации и особенности потребления. Вторичная диагностика клипового мышления**

1. Вспомните последнюю прочитанную вами книгу. Попробуйте рассказать сюжет.
2. Вспомните последний просмотренный вами фильм, расскажите, удалось ли вам полностью его посмотреть или вы осилили его прерываясь на сторонние задачи. Расскажите об особенностях фильма, которые вы хорошо запомнили
3. С чем ассоциируется у вас видеоконтент? (Непрямой ассоциативный метод)
4. Какой видеоконтент вы предпочитаете?
5. С точки зрения способа организовать досуг, вы бы предпочли ролик покороче или более длительный?
6. Как вам кажется, почему вы ответили именно так на предыдущий вопрос?
7. Можете ли вы назвать главное преимущество коротких роликов перед продолжительными и наоборот?
8. Как часто в жизни вы сталкиваетесь с клиповым видеоконтентом?
9. С чем ассоциируется у вас клиповый видеоконтент?

==**Ступень 3: ==Интересы и требования**

1. Какие темы видеоконтента вам интересны?
2. По какому принципу вы выбираете ролик для просмотра?
3. Сколько раз в день вы смотрите смотрите видеоконтент
4. Представьте, что вы автор видеоконтента, какие ролики вы бы снимали? Опишите направленность, сценарий и стиль вашего видео (Непрямой метод конструирования ситуации, ролевая игра)
5. Какие элементы клиповых роликов считаются для вас наиболее привлекательными? Это может быть стиль монтажа, музыкальное сопровождение, сценарий или что-то ещё.
6. Эти элементы применимы к более продолжительному по хронометражу видео? Дополните список именно для них, если это необходимо

==**Ступень 4: ==Глубокие мотивации и предпочтения**

1. Возможно ли в вашем случае оставить только клиповый видеоконтент, убрав остальные виды видео? Если нет, почему?
2. Какие эмоции вызывает у вас просмотр клиповых видеороликов? Какие именно элементы оказывают на вас влияние и почему?
3. Можете вспомниить последний клиповый ролик который вам запомнился? Как считаете почему вы вспомнили именно его?
4. Представьте себя создателем коротких роликов. Опишите ваш контент: расскажите про сценарий, отличительные особенности, музыку и формат. Как вы видите свой клиповый видеоконтент?