---
date: 2023-10-10
course: "3"
subject: "[[Методика и Техника Медиаисследований]]"
type: Uni Task
proffessor: Василенко Ирина Александровна
---
# ==Этап 1. [[Наблюдение с использованием технических средств|Анализ движения глаз]]:==
## Зрачки:

1. Увеличение диаметра: [ ] Да [ ] Нет
    - **Описание:** Зафиксируйте, наблюдается ли заметное увеличение диаметра зрачков респондента во время просмотра. Это может быть индикатором интереса, удивления или возбуждения.
    - **Пример:** "Зрачки респондента заметно расширились, когда на экране появился яркий динамичный элемент."
2. Средний диаметр зрачка:** [__________] (мм)
    - **Описание:** Измерьте средний диаметр зрачков респондента в течение всего просмотра видео.
    - **Пример:** "Средний диаметр зрачков респондента во время просмотра рекламы составил 4 мм."

---
## Фиксации взгляда:

1. Количество фиксаций:** [__________]
    - **Описание:** Подсчитайте общее количество точек, на которых взгляд респондента фиксировался в течение просмотра.
    - **Пример:** "Взгляд респондента фиксировался на 12 различных элементах ролика."
2. Средняя продолжительность фиксации:** [__________] (сек)
    - **Описание:** Рассчитайте среднюю продолжительность времени, в течение которого взгляд респондента фиксировался на каждом элементе клипа.
    - **Пример:** "Средняя продолжительность фиксации взгляда на элементах клипа составила 2 секунды."
3. Карта фиксаций:** [ ]
    - **Описание:** Карта, на которой будут отображены все точки фиксации взгляда респондента.
    - **Пример:** "На карте фиксаций видно, что респондент больше всего внимания уделял центральной части экрана, где были яркие зеленые элементы."
---
## Сканирование:

1. Количество скачков:** [__________]
    - **Описание:** Подсчитайте общее количество быстрых перемещений взгляда (саккад) респондента во время просмотра видео.
    - **Пример:** "Во время просмотра респондент совершил 15 скачков взгляда."
2. Средняя амплитуда скачка:** [__________] (градусов)
    - **Описание:** Рассчитайте среднюю величину угла отклонения взгляда респондента при скачках.
    - **Пример:** "Средняя амплитуда скачка взгляда составила 10 градусов."
---

# ==Этап 2. Физиология тела и настроение:== 

## Эмоциональная реакция:

1. Улыбка: [ ] Да [ ] Нет
    - **Описание:** Зафиксируйте, улыбался ли респондент во время просмотра клипа.
    - **Пример:** "Респондент несколько раз улыбнулся во время просмотра клипа."
2. Нахмуренные брови: [ ] Да [ ] Нет
    - **Описание:** Зафиксируйте, хмурился ли респондент во время просмотра ролика.
    - **Пример:** "Респондент нахмурился, когда автор ролика сказал .... ."
3. Другие выражения лица:** [______________________]
	- **Описание:** Опишите любые другие выражения лица респондента, которые вы заметили во время просмотра ролика.
	- **Пример:** "На лице респондента было выражение задумчивости."
---
## Общее впечатление:

1. Заинтересованность: [ ] Да [ ] Нет
    - **Описание:** Оцените, насколько респондент был заинтересован в просмотре клипа.
    - **Пример:** "Респондент был заинтересован в том что происходит и внимательно следил за сюжетом."
2. Эмоциональная реакция: [ ] Положительная [ ] Негативная [ ] Нейтральная
    - **Описание:** Определите, какую эмоциональную реакцию вызвал ролик у респондента.
    - **Пример:** "Клип вызвал у респондента положительную эмоциональную реакцию."
---
## Активность во время просмотра:

1. Поднятие руки/пальцев для указания:** [ ] Да [ ] Нет
    - **Описание:** Зафиксируйте, указывал ли респондент рукой или пальцами на какие-либо элементы видео.
    - **Пример:** "Респондент указал пальцем на логотип канала."
2. Перемещение тела в сторону экрана:** [ ] Да [ ] Нет
    - **Описание:** Зафиксируйте перемещение.

# ==Этап 3. Задержка ответа:==

Респонденту предлагается ответить на следующие вопросы:

1. Как бы вы охарактеризовали это видео в одном предложении?
2. Какие элементы видео вам больше всего понравились?
3. Какие элементы видео вам больше всего НЕ понравились?
4. Как вы оцениваете хронометраж видео?
5. Дайте небольшой заключительный комментарий по поводу ролика
