---
date: 2023-10-10
course: "3"
subject: "[[Методика и Техника Медиаисследований]]"
type: Uni Task
proffessor: Василенко Ирина Александровна
---
**[[Генеральная совокупность|Генеральная совокупность опроса]] :** пользователи приложений с клиповыми роликами YouTube Shorts, Instagram Reels, TikTok

**[[Выборка|Выборка опроса]]:** С помощью [[Систематическая выборка|систематической случайной выборки]] каждый 100-й пользователь, чья активность в рамках приложения превысила 10 минут выбирается для заполнения онлайн-анкеты. При появлении сообщения пользователю предлагается заполнить онлайн-анкету состоящую из 16 вопросов. Если пользователь отказывается, сообщение исчезает, и он может продолжить просмотр.

## Опрос

1. Пол:
    - Мужской
    - Женский
    - Другое (укажите)

2. Возраст:
    - Менее 18 лет
    - 18-24 года
    - 25-34 года
    - Более 34 лет

3. Какую платформу вы обычно предпочитаете для просмотра клиповых роликов? (Выберете несколько)
    - YouTube Shorts
    - Instagram Reels
    - TikTok
    - Другое (укажите)

4. Как часто вы смотрите короткие видеоролики в день? (Выберете одно)
    - Регулярно (более 3 раз в день)
    - Иногда (1 раз в день)
    - Редко (несколько раз в неделю)
    - Никогда

5. Какой тип контента вы предпочитаете смотреть чаще всего? (Выберете несколько)

    - Юмор
    - Образовательные
	- Новостные
    - Музыкальные
    - Путешествия
    - Другое (укажите)

6. Какие критерии ролика влияют на ваше желание пролистнуть его при просмотре ленты? (Перечислите не менее трех)

7. Каким критериям соответствует ролик, который вам не захотелось пролистнуть, посмотрев с удовольствием (Перечислите не менее трех)

8. Какие элементы короткого видеоролика вы обычно оцениваете выше всего?

	- Музыкальное сопровождение
	- Визуальные эффекты
	- Интересные персонажи
	- Юмор
	- Другое (указать)

9. Какие новые функции или тренды в коротком видеоконтенте вам нравятся или не нравятся?

	- Фильтры и эффекты
	- Интерактивные элементы
	- Реклама и спонсорские контенты
	- Другое (указать) 

10. Какие виды рекламы или партнерских материалов вы обычно игнорируете, а какие привлекают ваше внимание?

	- Прероллы
	- Сквозные ролики
	- Спонсорский контент
	- Продуктовая интеграция
	- Другое (указать)

11. Как вы оцениваете вашу способность сосредотачиваться на контенте в коротких видеороликах?
    - Очень хорошо
    - Хорошо
    - Удовлетворительно
    - Плохо
    - Очень плохо
	
12. Считаете ли вы, что короткие видеоролики снижают вашу способность к длительному концентрированному вниманию?
    - Да
    - Нет
    - Иногда

13. Как вы реагируете на рекламу в коротких видеороликах?
    - Не замечаю
    - Пропускаю
    - Просматриваю
    - Игнорирую
    - Другое (укажите)

14. Какие изменения в вашем потреблении короткого видеоконтента вы заметили за последний год? (Увеличение времени просмотра, сужение тем предлагаем к просмотру и тд)

15. **Как вы считаете, могут ли короткие видеоролики заменить традиционные форматы видеоконтента?**

	- **Да, полностью**
	- **Да, частично**
	- **Нет, не могут**
	- **Другое (укажите)**

16. **Какие советы вы могли бы дать начинающим создателям коротких видеороликов?**

17. **Как вы считаете, какие темы или жанры будут наиболее популярны в коротких видеороликах в будущем?**

	- **Искусственный интеллект**
	- **Дополненная реальность**
	- **Образование**
	- **Юмор**
	- **Здоровье и фитнес**
	- **Другое (укажите)**
	
18. **Как вы считаете, как короткие видеоролики будут влиять на общество в будущем?**

	- **Положительно**
	- **Отрицательно**
	- **Нейтрально**
	- **Другое (укажите)**