---
date: 26-03-2024
name: Выборка по принципу снежного кома
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
> **Выборка по принципу "снежного кома"** (snowball sampling) — это детерминированный выборочный метод, при котором случайным образом подбирается начальная группа респондентов. После проведения опроса респондентов просят помочь выявить других кандидатов, входящих в изучаемую совокупность. Далее отбор респондентов осуществляется из числа кандидатов, указанных первыми респондентами или на основе предоставленной ими информации.

### Этапы выборки по принципу "снежного кома":

1. **Выбор начальной группы**: Случайным образом подбирается начальная группа респондентов.
2. **Распространение "снежного кома"**: После проведения опроса респонденты помогают выявить других кандидатов для исследования. Этот процесс приводит к волнообразному расширению выборки.

### Применение выборки по принципу "снежного кома":

- **Цель**: Дать оценку необычным для совокупности характеристикам.
- **Примеры применения**: В исследованиях малочисленных групп, таких как получатели государственной помощи, а также в промышленных исследованиях для нахождения потенциальных деловых контактов.

### Особенности и ограничения:

- Необъективность при отборе: Респонденты могут предлагать кандидатов, соответствующих их характеристикам.
- Относительно невысокие затраты: Выборка по принципу "снежного кома" может быть более экономичной по сравнению с другими методами выборки.

---
## Пример:

В штате Огайо была сформирована выборка для изучения демографических характеристик интервьюеров, проводящих маркетинговые исследования. Начальный контакт установлен через тематические рекламные объявления в газетах. Результатом стало выявление интервьюеров из разных районов штата, что позволило получить разнообразные данные.

---

_Выборка по принципу "снежного кома" предоставляет возможность исследовать группы, которые могут быть сложны для обнаружения другими методами, однако требует внимательного анализа и учета возможных искажений при отборе респондентов._