---
date: 18-03-2024
name: Метод третьего лица
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
Для **метода третьего лица** (third-person technique) характерно, что респонденту в устной или визуальной форме предлагают на рассмотрение ситуацию. 

Он же, в свою очередь, должен определить, о чем думает третье лицо в данной ситуации. Этим третьим лицом может быть друг, сосед, коллега или "обычный" человек. 

Как и прежде, исследователь предполагает, что респонденты будут руководствоваться своими собственными эмоциями при описании реакции третьего лица. Как показано в следующем примере, ответ респондента в третьем лице уменьшает влияние общественного мнения, поэтому ответ будет более точным.

### **Пример метода третьего лица**

> [! Что скажут соседи?]
> Маркетологи проводили исследование для одной авиакомпании, чтобы выяснить, почему некоторые люди не летают на самолетах. На вопрос "Вы боитесь лететь?" мало кто из респондентов отвечал утвердительно. 
> 
> *Основные причины отказа от перелетов* — дорогие авиабилеты, неудобства и задержки, связанные с плохой погодой. Однако было подозрение, что на ответы респондентов значительно повлияла необходимость дать социально приемлемые ответы. Поэтому провели дополнительное исследование, в котором вопрос звучал так: "Как вы думаете, ваш сосед боится лететь?" Ответы показали, что большинство "соседей", которые избегали самолетов и передвигались на других транспортных средствах, боялись лететь

