---
date: 26-03-2024
name: Непрезентативная выборка
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
> Согласно **нерепрезентативному методу выборки** (convenience sampling), исследователи стремятся создать выборку из удобных, доступных для отбора элементов. Отбор элементов для включения в выборку проводится, главным образом, интервьюером. Иногда отбор респондентов для участия в исследовании основан на том, что они оказались в нужном месте и в нужное время.

## Примеры применения нерепрезентативной выборки:

- Опрос студентов.
- Опрос членов церковных групп и общественных организаций.
- Опрос покупателей торгового центра без предварительной квалификации респондентов.
- Исследования в универмагах с использованием перечня счетов покупателей.
- Отрывные анкеты в журналах и опрос "прохожих на улице".

> [!tip] Плюсы непрезентативной выборки
> **Нерепрезентативная выборка** наиболее экономична с точки зрения временных и финансовых затрат. Элементы выборки доступны, готовы сотрудничать и их характеристики легко измерить.

Однако данный метод выборочного наблюдения имеет ряд ограничений. Существует большой риск возникновения различных ошибок выборки, включая самовыбор респондентов. 

> [!caution] Минусы непрезентативной выборки
> **Нерепрезентативная выборка** не может представлять какую-либо определенную совокупность. Поэтому абсолютно некорректно распространять на генеральную совокупность выводы, полученные при анализе нерепрезентативной выборки.

## Рекомендации по применению нерепрезентативной выборки:

- Не рекомендуется для маркетинговых исследований, предусматривающих написание заключения обо всей совокупности.
- Не подходит для дескриптивного или причинно-следственного анализа, но может быть применена в поисковых исследованиях, направленных на появление новых идей, понятий или гипотез.
- Можно использовать для создания фокус-групп, для предварительных опросов или в экспериментальных исследованиях.

---

_Несмотря на указанные ограничения, нерепрезентативную выборку иногда применяют даже в крупных исследованиях._

---

## Конкретный пример:

Для проведения опроса с использованием нерепрезентативной выборки отобрали 1300 из 1700 студенческих лидеров, представляющих 50 штатов, Вашингтон (округ Колумбия) и Пуэрто-Рико на 51-й ежегодной конференции Национальной ассоциации студенческих союзов. Этот опрос, включающий 39 вопросов, касающихся актуальных проблем, тенденций развития и ценностей, показал, что для студентов самый важный показатель— успешная карьера, затем — счастливый брак, гармония в отношениях с детьми и посильный вклад в развитие общества. Получение больших доходов поставлено на второе место.

## Вывод:

Нерепрезентативная выборка может быть полезным инструментом в исследованиях, однако требует осторожности при интерпретации полученных результатов.