---
date: 25-03-2024
name: Определение генеральной совокупности
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
> [!Важно:]
> Выборочная совокупность - часть [[Генеральная совокупность|генеральной совокупности]]

Составление плана выборочного наблюдения начинается с опредения изучаемой совокупности. 

> Изучаемая совокупность - это совокупность элементов и объектов, обладающих информацией, которую желает получить исследователь, и о которой нужно сделать заключение. 

# Как определить изучаемую (выборочную) совокупность?

Определение изучаемой совокупности предполагает трансформацию формулировки проблемы маркетингового исследования в четкое определение того, кого включать и кого не включать в выборку.

---

Изучаемая совокупность должна быть определена с точки зрения [[Элемент совокупности|элементов]], [[Единица выборки]], территории и времени. Под территорией понимают географические границы, а рассматриваемый период времени ограничен временными границами.

---

Рассмотрим проект маркетингового исследования отношения потребителей к новой марке мужского одеколона. Кого включать в изучаемую совокупность? Всех мужчин? Мужчин, которые пользовались одеколоном последний месяц? Мужчин в возрасте 17 лет и старше? Учитывая, что некоторые женщины покупают одеколон для своих мужей, следует ли включать их в выборку? Необходимо ответить на эти и подобные вопросы до того, как будет определена соответствующая изучаемая совокупность.


> [!Example]
> Изучаемую совокупность для выборочного наблюдения постоянных покупателей универсального магазина можно определить следующим образом.
> - **Элементы:** главы семей (мужчины или женщины), чаще всего совершающие покупки в универсальных магазинах.
> - **Единицы выборки:** семьи
> - **Территория:** центральная часть Атланты
> - **Время:** 1999 год.



