---
date: 25-03-2024
name: Определение объема выборки
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
# Что такое объем выборки?

Объем выборки представляет собой количество элементов совокупности, которые необходимо изучить. Определение оптимального объема выборки - это сложный процесс, который включает в себя анализ различных качественных и количественных факторов. В данном конспекте мы рассмотрим важные ==_качественные аспекты_==, влияющие на объем выборки.

# Качественные аспекты:

1. _Важность принимаемого решения:_ Чем важнее принимаемое решение, тем более детальную и точную информацию требуется для его поддержки, что может потребовать большой объем выборки.

2. _Характер исследования:_ Для исследований, требующих статистических выводов, необходим больший объем выборки, чем для исследований, ориентированных на качественный анализ.

3. _Количество переменных:_ Если исследуется большое количество переменных, то для получения надежных результатов требуется более крупная выборка.

4. _Характер анализа:_ Углубленный анализ данных или анализ по сегментам может потребовать большего объема выборки.

5. _Объем выборки в аналогичных исследованиях:_ Объем выборки, используемый в предыдущих исследованиях по схожей теме, может служить ориентиром при определении объема выборки.

6. _Ограниченность ресурсов:_ Временные, финансовые и кадровые ресурсы могут ограничить доступный объем выборки.

# Влияние объема выборки

При увеличении объема выборки увеличивается точность и надежность получаемых результатов. Однако с ростом объема выборки также увеличиваются затраты на сбор данных. Точность результатов обратно пропорциональна квадратному корню от объема выборки.

# Характеристики выборки в различных исследованиях:

| Вид исследования                                                           | Минимальный объем | Обычный диапазон |
| -------------------------------------------------------------------------- | ----------------- | ---------------- |
| Цель исследования - определить проблему (например изучить потенциал рынка) | 500               | 1000-2500        |
| Цель исследования - решить проблему (определить цену например)             | 200               | 300-500          |
| Тестирование товара                                                        | 200               | 300-500          |
| Пробный маркетинг                                                          | 200               | 300-500          |
| Теле-радио-печатныая реклама                                               | 200               | 200-300          |
| Аудит на пробном рынке                                                     | 10 магазинов      | 10-20 магазинов  |
| Фокус-группы                                                               | 6 групп           | 10-15 групп      |
