---
date: 25-03-2024
name: Определение основы выборочного наблюдения
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
# Определение основы выборочного наблюдения:

> Основа выборочного наблюдения (sampling frame) представляет собой ключевой аспект при проведении исследований, в частности при выборочном наблюдении. 

Это понятие относится к элементам, которые составляют [[Определение изучаемой (выборочной) совокупности|изучаемую совокупность.]]. Обычно это может быть список конкретных элементов или набор инструкций, которые используются для определения того, какие элементы должны быть включены в исследуемую совокупность. 

### Примеры выборочного наблюдения:

Примеры основы выборочного наблюдения включают в себя телефонные справочники, списки компаний в определенной отрасли, список адресатов, приобретенный у коммерческой организации, а также городские адресные книги или карты.


### Не могу создать основу выборочного наблюдения. Что делать?

Если исследователь не может создать подобный перечень, важно по меньшей мере установить четкие правила для выбора элементов из [[Определение изучаемой (выборочной) совокупности|изучаемой совокупности]]. Например, это может быть процедура случайного выбора номеров при проведении опросов по телефону.


# Проблемы с основой выборочного наблюдения:

Часто возникают проблемы с основой выборочного наблюдения, которые могут повлиять на точность и достоверность исследования. Некоторые элементы совокупности могут быть пропущены в списке, а другие могут быть ошибочно включены. Это может привести к искажению реального состава изучаемой совокупности.

Иногда различие между понятиями "[[Генеральная совокупность|популяция]]" и "основа выборки" незначительно, и их можно рассматривать как равнозначные. Однако чаще всего исследователю необходимо аккуратно проверить и устранить ошибки, связанные с формированием основы выборочного наблюдения.

# Способы исправления ошибок:

- **Первый способ** заключается в пересмотре самой основы выборки. Например, если использовался телефонный справочник, можно проверить достоверность информации и, при необходимости, скорректировать список семей.

- **Второй способ** включает тщательный отбор респондентов на этапе сбора данных. Это позволяет исключить неподходящие элементы из основы выборочного наблюдения, но не решает проблему с пропущенными элементами.

- **Третий способ** - использование системы весовых коэффициентов для коррекции собранных данных и нейтрализации ошибок в основе выборочного наблюдения. Этот метод также обсуждается в специализированной литературе и рассматривается в соответствующих главах учебников.

_Независимо от выбранного способа исправления, важно выявить все возможные ошибки в основе выборочного наблюдения, чтобы избежать неправильных выводов относительно генеральной совокупности._