---
date: 26-03-2024
name: Поверхностная выборка
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
> **Поверхностная выборка** (judgemental sampling) - это разновидность [[Нерепрезентативная выборка|нерепрезентативной выборки,]] в которой элементы совокупности отбираются на основе суждений исследователя. Исследователь, применив свои знания или проведя анализ, отбирает элементы для включения в выборку, поскольку считает, что они представляют изучаемую совокупность или подходят по другим соображениям.

# Типичные примеры поверхностной выборки:

- Пробные рынки, выбранные для оценки потенциала нового товара.
- Инженеры, покупающие промышленные товары, выбранные для участия в отраслевых маркетинговых исследованиях, поскольку их считают представителями компании.
- Избирательные участки, выбранные для изучения поведения избирателей.
- Эксперты в суде.
- Универсальные магазины, выбранные для тестирования новой системы выкладки товаров.

# Применение поверхностной выборки:

Поверхностная выборка недорога, удобна и быстра. Однако она не позволяет обобщать результаты, полученные в ходе изучения определенной совокупности, потому что эта совокупность точно не определена. Поверхностная выборка субъективна, и ее эффективность полностью зависит от оценки исследователя, его компетентности и изобретательности. Она полезна, если заказчик не требует подробного заключения о результатах исследования данной совокупности.

# Пример:

При проведении опроса постоянных покупателей универсального магазина отбор участков, кварталов и семей проводился на основе мнения исследователя. Поверхностная выборка часто используется в маркетинговых исследованиях предприятий торговли.

_Дальнейшее развитие этого метода предусматривает деление совокупности на квоты, что может повысить его точность и применимость._