---
date: 26-03-2024
name: Простая случайная выборка
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
> **Простая случайная выборка** (Simple Random Sampling — SRS) - это вероятностный метод выборки, при котором каждый элемент генеральной совокупности имеет известную и равную вероятность отбора. Каждый элемент выбирается независимо от остальных, и выборка формируется путем произвольного отбора элементов из основы выборки.

### Этапы простой случайной выборки:

1. **Формирование основы выборки**: Каждому элементу генеральной совокупности присваивается уникальный идентификационный номер.
2. **Отбор элементов**: С помощью случайных чисел определяются номера элементов, которые будут включены в выборку. Это может быть осуществлено с помощью компьютерных программ или таблиц случайных чисел.

### Пример простой случайной выборки:

Допустим, необходимо сформировать выборку из 10 элементов из основы выборочного наблюдения, содержащей 800 элементов. Случайные числа выбираются из таблицы случайных чисел или генерируются компьютерной программой, чтобы определить номера элементов, включаемых в выборку. Например, элементы с номерами 480, 368, 130, 167, 570, 562, 301, 579, 475 и 553 могут быть выбраны случайно.

### Преимущества и ограничения:

- **Преимущества**: Простота понимания и применения. Результаты могут быть обобщены на генеральную совокупность.
- **Ограничения**: Сложность формирования основы выборки. Возможность формирования нерепрезентативной выборки при небольшом объеме выборки.

### Применение:

Простая случайная выборка часто используется в статистических исследованиях для получения репрезентативной выборки из генеральной совокупности. Однако в маркетинговых исследованиях более популярен метод систематической выборки.