---
date: 26-03-2024
name: Систематическая выборка
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
> **Систематическая выборка** (Systematic Sampling) - это [[Вероятностный метод выборки|вероятностный метод выборки]] при котором сначала задается произвольная отправная точка, а затем из [[Определение основы выборочного наблюдения|основы выборочного наблюдения]] последовательно выбирается каждый k-й элемент.

### Этапы систематической выборки:

1. **Задание отправной точки**: Произвольно выбирается отправная точка.
2. **Определение интервала выборки**: Интервал выборки k определяется как отношение объема генеральной совокупности N к объему выборки n, с округлением результата до ближайшего целого числа.
3. **Выбор элементов**: Последовательно выбираются каждый k-й элемент из основы выборочного наблюдения.

### Пример систематической выборки:

Предположим, что [[Генеральная совокупность|генеральная совокупность]] состоит из 100 тысяч элементов, а объем выборки составляет тысячу респондентов. В этом случае интервал выборки k будет равен 100. Затем выбирается случайное число между 1 и 100, например, 23. Выборка будет включать элементы под номерами 23, 123, 223, 323 и т.д.

### Особенности систематической выборки:

- **Принцип**: Предполагается, что элементы совокупности упорядочены по определенному порядку.
- **Репрезентативность**: Если принцип упорядочения связан с исследуемой характеристикой, систематическая выборка может увеличить репрезентативность выборки.
- **Экономичность**: Более дешевый и простой метод по сравнению с простой случайной выборкой, так как случайный отбор осуществляется только один раз.

### Преимущества систематической выборки:

- **Экономия времени и затрат**: Учитывая большие объемы данных, этот метод экономит время и снижает затраты.
- **Увеличение репрезентативности**: При определенных условиях систематическая выборка может обеспечить более репрезентативные результаты.

### Применение систематической выборки:

- **Почтовые и телефонные опросы**: Часто используется для проведения опросов по почте и телефону.
- **Интервью-"перехваты" в торговых центрах**: Применяется для выбора респондентов в местах с большим потоком людей.

---

> [!example] Пример: Систематическая выборка подписчиков журнала Tennis.
> Журнал Tennis провел почтовый опрос своих подписчиков, чтобы составить полное представление о читателях. С помощью систематического отбора составили выборку из 1472 подписчиков издания внутри страны. Если допустить, что список подписчиков содержал 1,472 миллиона фамилий, интервал выборки составит 1000 (1472000/1472). Выбрано произвольное число от 1 до 1000. Начиная с этого числа, был отобран каждый тысячный.
> 
> К анкете прилагался новенький доллар, как материальный стимул для респондентов. За неделю до опроса отправили предупредительную почтовую открытку. Через 10 дней после отправки первой анкеты всем респондентам отослали повторную анкету. 76 анкет вернулись по почте, таким образом, результативность почтовой отправки составила 1396. Через шесть недель после первой отправки вернулось 778 заполненных анкет, что определило коэффициент отклика на уровне 56% 

---
_Систематическая выборка широко применяется в маркетинговых исследованиях благодаря своей простоте, экономичности и возможности обеспечения репрезентативных результатов._