---
date: 26-03-2024
name: Стратифицированная выборка
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
> **Стратифицированная выборка** (Stratified Sampling) - это процесс, состоящий из двух этапов, при котором [[Генеральная совокупность|генеральная совокупность]] делится на подгруппы (слои, страты) и затем из каждого слоя случайным образом выбираются элементы.

### Этапы стратифицированной выборки:

1. **Деление на страты**: Генеральная совокупность делится на подгруппы или слои, которые должны взаимно исключать и дополнять друг друга.
2. **Выбор элементов**: Из каждого слоя случайным образом выбираются элементы, часто с использованием метода простой случайной выборки.

### Принципы стратификации:

- **Однородность и разнородность**: Элементы внутри каждого слоя должны быть однородными, а между слоями - разнородными.
- **Связь с исследуемой характеристикой**: Стратификационные переменные должны тесно связаны с изучаемой характеристикой.
- **Уменьшение ошибок выборки**: Цель - увеличить точность без увеличения затрат.

### Выбор переменных для стратификации:

- **Демографические характеристики**: Например, возраст, пол, образование.
- **Характеристики покупателей**: Например, владение кредитной картой.
- **Размер фирмы или отрасль промышленности**: Например, выручка или отраслевая принадлежность.

> [!example] Пример. Телефонный опрос туристов
> Компания R. H. Braskin & Associates провела опрос "Национальный туристический прогноз компании American Express" (The American Express National Travel Forecast), включив его в еженедельную телефонную панель OmniTel. 
> 
> Общее количество опрошенных составило 1030 человек (525 женщин, 505 мужчин). Переменными, примененными для расслоения выборки, были пол, возраст, доход и регион проживания. Опрос показал, что американцы в возрастной группе от 25 до 49 лет, имеющие детей, которые живут вместе с ними, больше всего интересуются посещением Орландо, штат Флорида. 
> 
> Среди людей пожилого возраста (65 лет и старше) наиболее популярен Вашингтон (округ Колумбия). Молодые американцы в возрасте от 18 до 34 лет на первое место ставят проведение отпусков. Поскольку предпочтения в туризме меняются в зависимости от возраста, эта стратификационная переменная крайне эффективна.
>
>Однако другие такие переменные, а именно пол, доход и регион проживания, не имели большого значения при определении предпочтений в туризме. Таким образом, приняв за основу стратификации только возраст, издержки выборки можно уменьшить без снижения точности

### Преимущества стратифицированной выборки:

- **Увеличение точности**: Обеспечивает наличие в выборке всех важных подгрупп, что особенно важно при неравномерном распределении характеристик.
- **Простота и экономичность**: Комбинирует простоту простой случайной выборки с повышенной точностью.

### Типы стратификации:

- **Пропорциональная**: Объем выборки из каждого слоя пропорционален доле этого слоя в генеральной совокупности.
- **Непропорциональная**: Объем выборки из каждого слоя определяется как отношение доли слоя в генеральной совокупности и среднеквадратичного отклонения распределения характеристики в слое.

_Стратифицированная выборка позволяет получить более точные и репрезентативные результаты, поскольку учитывает различия в генеральной совокупности и обеспечивает представительность всех важных подгрупп._