---
date: 22-03-2024
name: Аудит потребительских запасов
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
В процессе аудита потребительских запасов (pantry audit) исследователь собирает информа-
цию либо непосредственно обследованием имеющихся запасов либо с использованием записей об их поступлении и расходевании. Аудит имеет две особенности. 

- Во-первых, данные собирает лично исследователь. 
- Во-вторых, данные получают при подсчете обычно каких-либо физических объектов. 

При аудите потребительских запасов исследователь проводит инвентаризацию марок потребительских продуктов, их количества и расфасовки на лому у респондента при личном опросе. Аудит потребительских запасов значительно сокращает риск неправдивых ответов и других форм ошибки ответа. 

Тем не менее бывает сложно получить согласие респондента на ревизию его кладовой, и такие исследования обычно довольно дороги. Более того, марки товаров в кладовой респондента на момент проведения аудита не 
обязательно наиболее предпочитаемые или приобретаемые чаще всего. 
Поэтому аудит чаще проводится в розничной и оптовой торговле, что иллюстрирует следующий пример.

> [!example]
> Важная задача маркетинга заключается в том, чтобы определить, где застревают товары при движении по длинной цепочке от производителя до потребителя. Эта проблема актуальна для фирм, производящих компьютеры. Никто не мог с уверенностью сказать, какие именно компьютеры покупают потребители, а какие скапливаются на складе. Движение компьютеров по каналам распределения нельзя было достоверно отследить по имевшейся информации. Для улучшения ситуации А. С. Nielsen Company договорилась с основными дистрибьюторами о присылке аудиторов для проведения инвентаризации их складских запасов и определения того, какие именно модели предпочитают покупатели. Аудит позволил получить информацию о объемах розничных продаж различных марок компьютеров и их движении по каналам распределени
