---
date: 22-03-2024
name: Наблюдение с использованием технических средств
book: '[[Нэреш Малхотра - "Маркетинговые исследования"]]'
tags:
  - Исследования
  - Маркетинг
  - Реклама
  - Универ
type: Literature Note
---
> **Наблюдение с использованием технических средств** -  cпособ наблюдения при котором запись результатов проводится техническими устройствами.
---

*При наблюдении с использованием технических средств (mechanical observation) запись результатов проводится техническими устройствами. При этом **может потребоваться**, а может и **не потребоваться непосредственное участие респондентов**. Затем записи используются для изучения текущего поведения респондентов.*

---
# Примеры не требующие участия респондента:

- Из технических устройств, не требующих участия респондентов, наиболее известен ==**аудиометр**== А. Нильсена (А.С. Nielsen). Аудиометр подсоединяется к телевизору и постоянно регистрирует, какой канал включен. 
- **=="Счетчики людей"==**. Они не только регистрируют, какой именно канал включен, но и сколько человек смотрят передачу. 
- **==Турникеты==**, регистрирующие количество человек, входящих и выходящих из помещения, регистраторы движения, расположенные вдоль дорог для подсчета количества автомобилей, проезжающих в определенном месте. Камеры на рабочих местах
- **==Видеокамеры==** все чаще используют розничные торговцы для контроля за размещением товаров, привлекательности упаковки и маршрутами движения покупателей. 
- ==**Система штрих-кодирования товаров**== (UPC) наряду с оптическими сканерами создает широкие возможности для автоматизированного сбора информации о потребительских покупках в разрезе категорий товаров, марок, типов магазинов, цены и количества

---
# Примеры требующие участия респондента:

- ## ==Анализатор движения глаза. ==

	Анализаторы движения глаз (окулометры, глазные камеры) – это крутые штуки, которые помогают ученым и маркетологам узнать, как люди реагируют на рекламу. Эти устройства **следят за движениями глаз** и **изменениями в диаметре зрачков**, когда человек смотрит на рекламу.

### **Зачем это делать?**
- Чтобы понять, насколько эффективна реклама (какие элементы привлекают внимание и как долго люди смотрят на разные части рекламы)
- Чтобы сделать рекламу лучше (понять как сделать ее более интересной и как повысить ее запоминаемость)
### **Как это работает?**
Увеличенный диаметр зрачка говорит о том, что человек заинтересовался и ему нравится то, что он видит, а глазные регистраторы фиксируют эти изменения и помогают ученым сделать выводы о том, как люди воспринимают рекламу.

- ## ==Психогальванометр==

	Психогальванометр измеряет гальваническую реакцию кожи респондента, т.е. изменения в электрическом сопротивлении кожи. 

### **Как это работает?**
Респонденту надевают небольшие электроды, измеряющие электрическое сопротивление, и демонстрируют образцы рекламы, упаковки и рекламные лозунги. Волнение увеличивает потоотделение, которое в свою очередь увеличивает электрическое сопротивление кожи. По силе реакции исследователь оценивает интерес респондента и его отношение к демонстрируемому объекту.

- ## ==Частотный анализ голоса==

	**Частотный анализ голоса включает измерение силы эмоциональной реакции по изменениям в голосе респондента.** Изменения в относительной частоте вибрации человеческого голоса, сопровождающие эмоциональные реакции, измеряются аудиокомпьютерным оборудованием.

- ## ==Задержка ответа==

	Задержка ответа — это время, необходимое респонденту, чтобы начать ответ на вопрос. Этот показатель используется для сравнительной оценки нескольких вариантов. Считается, что **время задержки ответа отражает неуверенность респондента.** Таким образом, чем дольше задержка ответа при выборе одной из альтернатив, тем меньше предпочтение в пользу какой-либо из них. Если же респондент быстро принимает решение, значит, он явно предпочитает одну из альтернатив. При компьютеризованных методах сбора данных задержку ответа можно зафиксировать точно и без ведома респондента.
